Julia?
Julia?
Because we don't know anything about them.
Bởi vì chúng ta không biết gì về họ cả.
Maybe because-- exactly.
Có thể-- chính xác đấy.
They're really well known in China, but maybe not so famous internationally.
Họ được rất nhiều người biết đến tại Trung Quốc, nhưng lại không nổi tiếng lắm trên toàn thế giới.
Jasmine?
Jasmine?
Well, perhaps they have a company history to be proud of.
Có thể công ty họ có truyền thống đáng tự hào.
They have a company history, absolutely, to be extraordinarily proud of.
Đúng là công ty họ có truyền thống rất đáng tự hào.
Hannah?
Hannah?
Well, maybe they need to just get more well-known
Có thể chỉ là vì họ cần truyền bá công ty
and maybe get some connections with business.
và gây dựng các mối quan hệ kinh doanh.
It might help their business in a practical way
Sẽ có ích cho doanh nghiệp họ
if they become better known.
nếu họ được biết đến nhiều hơn trong ngành.
Zack?
Zack?
Perhaps they also would derive some value just by reading the case
Có thể họ rút ra được giá trị nào đó từ việc đọc nghiên cứu này
and understanding from your perspective, or the actual authors,
và hiểu từ góc độ của thầy, hoặc của tác giả,
what made them successful.
những nhân tố nào đã giúp họ thành công.
It might help them going forward.
Điều đó có thể giúp họ trong tương lai.
There is the aspiration, at least at the business school,
Luôn tồn tại một nguyện vọng, ít ra là trong trường kinh doanh,
that the students and the faculty members
rằng sinh viên và giảng viên
will have some ideas that actually might assist the company in thinking
sẽ có vài ý tưởng có thể thực sự hỗ trợ doanh nghiệp
of some strategic decisions.
trong một số quyết định chiến lược.
Because we always end each case-- this case
Bởi vì chúng ta luôn kết thúc mỗi nghiên cứu
since you know it-- we'll be asking you what advice would
các bạn đã biết về nghiên cứu rồi, tôi sẽ hỏi rằng các bạn sẽ đưa ra
you give to Mr. Lu and Mr. Ni Pin.
lời khuyên gì cho ông Lỗ và ông Pin Ni?
Josh, did you have a point?
Josh, bạn muốn nói gì?
It was essentially the same thing.
Về cơ bản, nó cùng là một thứ.
That for the future they can look at their past history.
Để quyết định cho tương lai, họ có thể nhìn về quá khứ.
Right.
Đúng.
So it's a well known story domestically.
Đây là một câu chuyện khá nổi tiếng ở Trung Quốc.
They have a global strategy.
Họ có một chiến lược toàn cầu.
They had success in telling their story through these comic books in China.
Họ đã thành công trong việc kể câu chuyện của họ qua truyện tranh ở Trung Quốc.
Also, a key decision about to be made.
Hơn nữa, họ sắp đưa ra một quyết định quan trọng.
What do they go for next?
Họ sẽ làm gì tiếp theo?
Do they stick to this core business of automobile parts?
Họ có tiếp tục đi theo con đường sản xuất phụ tùng ô tô?
Or do they do something dramatically different?
Hay họ sẽ làm điều gì đó hoàn toàn khác?
Now let me just go through this very briefly.
Chúng ta hãy đi nhanh qua phần này.
There are all kinds of challenges of writing a case.
Bạn sẽ gặp phải muôn vàn khó khăn khi viết nghiên cứu.
You write it, but you have to get feedback from it.
Bạn viết nó rồi, nhưng bạn còn phải nhận ý kiến phản hồi nữa
Are the facts right?
Các số liệu có đúng không?
The numbers change, they've changed a lot
Số liệu có thể thay đổi, thay đổi rất nhiều
since the numbers you have your in case.
từ các số liệu trong nghiên cứu của các bạn.
They're almost double in every capacity.
Gần như mọi tiêu chí đều nhân đôi
You have to communicate to the headquarters in both Hangzhou
Bạn phải liên lạc với trụ sở ở cả Hàng Châu
and Elgin.
lẫn Elgin.
There's a political issue, potentially, for a Chinese company
Có thể có một vấn đề mang tính chính trị đối với một công ty Trung Quốc
that isn't well known.
không có nhiều danh tiếng.
How much do they want to be known for what
Họ muốn nước Mỹ biết bao nhiêu
they're doing in the United States?
về những việc họ đang làm?
At least it has to be thought about.
Ít ra họ phải nghĩ về điều đó.
And then you have to translate it into Chinese
Rồi bạn phải dịch ra tiếng Trung
so Chairman Lu can read it and get some suggestions, and so on.
để Chủ tịch Lỗ có thể đọc và lấy vài gợi ý.
And so I think this thing got released like two days
Và tôi nghĩ cái này được phát hành khoảng hai ngày
before I taught it the first day at HBS-- a little bit
trước khi tôi bắt đầu dạy về nó trong buổi đầu tiên tại HBS
too much just-in-time management.
khá nhiều thứ kịp vừa lúc.
So now, this is how one would teach this case
Vậy đây là cách một người sẽ dạy về nghiên cứu này
and try to situate Wanxiang for you guys.
và đặt tình huống của Wanxiang cho các bạn.
One way of doing this, since this is a course on China, not just on business,
Một cách để làm việc này, bởi vì đây là một khoá về Trung Quốc, không chỉ về kinh doanh,
what difference does it make that this is in Zhejiang, this place?
Việc tập đoàn này ở Châu Giang thì có khác biệt gì không?